不...不会吧 这个是...
不...不好了
仓田于巡逻中
紧急联络若狭保安部 紧急联络
在四区岩岸附近
发现一艘装载自爆性爆裂物
可能性极高的船只...
下一则新闻
海上保安厅
于舞鹤湾发现的可疑船只内
找到日本所没有的零件与资料
舞鹤湾...不就是这里？
是啊
发生什么事了吗？
怎么了吗？
听说今天早上在沿岸发现可疑船只
什么是"可疑船只"？
你们这群小鬼头
中间都空出来了 还不快点前进
是
我说爸爸
你算是监护人耶
要认真照顾好这群孩子啊
啰里啰嗦
是你说需要有大人跟着 我才会来
能够登上神盾舰可是很难得的呢
中奖率连10%都不到耶
如果是马票就好了
真是的...
真是
叔叔无论身在何处始终都是那副德性
对了... 到底什么是"神盾舰"？
呃...
所谓的"神盾舰"
就是指搭载了由美国海军所研发的
武器系统的舰艇
是非常厉害的军舰
没错
好简洁的说明
步美 你也对这种东西感兴趣？
没有
不过 我喜欢大海
而且既然都抽中了啊
就是说啊 这可是很难得的体验呢
- 来电者是...  - 爸爸 今天就先把赛马抛到脑后吧
知道了啦
柯南？
我去一下厕所
要快点回来喔
马上就要轮到我们了
好
什么事？博士
我只是想了解一下
刚完成的卫星电话好不好用
别说是海上了
我根本连船都还没上去
什么啊 怎么拖这么久？
是啊
可能是因为今天早上的可疑船只
连带使得安全检查变得更严格了
原来如此
特地请你做的这只卫星电话
这回还是可能不用比较好
对了 大阪的发表会还顺利吗？
多亏有小哀帮忙
评价好到不行
那就好
等公开演习结束后
我应该就能过去会合
我也该回去排队...
对了
排队排了这么久
孩子们应该也觉得很无聊吧
并没有...
好 我就来出个谜题吧
会联络我全是为了这个啊
神盾舰的神盾
是源自于希腊神话中宙斯
赐给女儿雅典娜
铲除邪恶的盾牌"Aegis"
这你知道对吧？
据说宙斯在与九头蛇怪的战役中
全身遭其尖锐的牙齿啃咬
但只有一处幸免于难
会是哪个地方呢？
1. 脖子
2. 胸口
3. 肚子
4. 腰
以上
因为博士非常坚持
要我代他向你们出题
不过...
你是什么时候和博士讲到这些的？
就是刚才我去厕所的时候...
柯南 我猜不出来
我投降
答案是什么？
答案是4 腰
为什么？
因为"神的腰"和"咬剩的"
日文发音都是"ka-mi-no-ko-shi"
什么嘛 又是这种冷笑话
下一梯参观者请亮出明信片并往前走
轮到我们了
太好了
我都等得不耐烦了
你们  不可以用跑的
有手提行李的人
请先打开 让内容物一览无遗
再放置在检查员面前
此外 行动电话不得携带至船舰内
会暂时保管于此
（神盾舰 "穗高"）
感谢各位今天参与海上自卫队公开演习
本人是今天一天
负责带领各位参观舰内的井上
请多多指教
首先要为各位说明
本次公开演习的各项细节
请各位先看正前方荧幕的地图
标示为红色的地方
代表可自由参观的场所
除此之外的通道和房间
请各位不要误闯
各位手边的手册中也有记载详细规定
接着要说明的是活动行程
园子
现在几点？
我看看喔...
小兰姐姐 你的手表呢？
坏掉送去修了
这段期间我先用手机代替
却不巧被没收了
不然就拿我的手表去用好了
但这样光彦不就...
我的数码相机也有显示时间
没关系的
请注意 一定要严格遵守时间
既然这样 你就借来用吧
那就先谢谢啰 光彦
好的
那有防水加工
不用担心海风侵蚀
而且是电波表的时间 非常准确喔
什么是电波？
你不晓得吗？
这种手表一天会接收几次
传送正确时间的电波
附带一提
这支表的接收时间是早上和下午5点
接收...是哪里发出的呢？
这个嘛...
这一带应该是从福岛的基地台吧
柯南 你还真清楚
是新一哥哥他...
什么？
什么？这个诡异的声音...
怎么了？发生什么事了？
请保持冷静 没事的
刚才的声音是注排水装置
吸入大量海水时所发出的声音
- 爸 你真是的   - 请您先冷静就座
还有...
您嘴边的注排水阀似乎没有关紧
还请多留意
抱歉抱歉
爸 算我求你 快点坐下来啦
受不了
不过
注排水发出那种声音正常吗？
本舰差不多要从舞鹤港出发了
《绝海的侦探》
我是高中生侦探 工藤新一
某天和青梅竹马兼同学的毛利兰
到游乐园去玩时
目击了黑衣人的可疑交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的另一个同伙
我被那名男子强灌了毒药
等我醒来时...
我的身体已经缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下我隐瞒了身份
当小兰问及我的名字 情急之下
我化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
于是住进父亲以侦探为业的小兰家中
这些人是我目前的同学
元太
光彦
步美
他们组成少年侦探团
还擅自把我也算了进去
然后
这位大叔就是毛利小五郎
就算不用我说明大家也知道了吧
这两项道具是阿笠博士发明的
博士为了身体变小的我
接连帮我做出特殊的道具
足球射出皮带
只要按下扣环的按钮
足球就会膨胀射出 超好用的
而这次的明星道具
就是增加了新机能的手表
配备卫星电话与USB随身碟
可说是性能大大提升的超优道具
话说回来
知道我真实身份的人不只有博士
灰原哀
本名是宫野志保
她本来是黑衣人的同伙
但是从组织逃出来时
吃下了跟我相同的毒药
身体也变小了
就这样 加上和博士同住的灰原
我们一同过着小学一年级的生活
身体虽变小 但头脑一样棒
任何难题都能解开的名侦探
真相...
永远只有一个
准备进行对空战斗训练
各就各位
本舰即将进行对空战斗
所有人员各就各位
有带小朋友的参观者请站到前方
空间不大要挤一下
最前列请站到这里
这就是神盾舰的心脏 CIC（战情中心）
会打过来吗？
这只是设定啦
是这样啊
什么嘛 很吓人耶
感觉好平静喔
是啊 不像是在演戏
实际情况就是这样吧
第二目标 笔直朝本舰逼近
本舰判断第二目标造成威胁
立刻准备攻击
对空战斗训练
CIC指示目标 开始攻击
单门炮准备
MK45Mod4（127mm舰炮）  准备发射
对第二目标采取遥控管制
目标进入射程范围
准备发射
开始射击
射击
30秒后抵达目标
什么啊  只能看荧幕画面？
爸 太大声了啦
就算只有画面也够惊人了
这里是神盾舰的最高机密
各位是首批进入的民间人士
呃...
确实很有最高机密的感觉
第二目标 击落
好像在打电玩喔
第二目标 确认击落
会让我们操作看看吗？
想也知道不可能
这样啊...看起来很简单说
拜托...连你们也跟着异想天开
发射准备就绪
发射
自动模式
目标拦截
第一目标 高度下降
距离目标1 2...
第一目标 击落
怎样？击中了吗？
是的 刚才的拦截
成功击落敌方所有攻击
好精彩喔
是啊
这样就结束了？
我看得不是很懂耶
那么这次演习就...
测得声纳反应 国籍不明
α目标 开始探测
朝本舰接近中
α目标 方位5度 距离8000
这里是CIC
侦测到α目标
方位5度 距离8000
竟然出现α目标...
舰长
这里是立石舰长
各雷达开始进行搜索 我将前往CIC
我随行
嗯
我要去CIC
即刻起舰桥改由副舰长指挥
α目标 前进方向与速度不变
笔直朝本舰逼近
了解
为目标临时转向变速做好准备
预防目标可能发动攻击
生物 自然物体可能性为零
敌我识别信号 没有回应
那是不属于友军的潜水物体
启动Nixie（拖曳式鱼雷反制诱饵）  船舰停止于目前位置
后退 左满舵
船首对准目标后静止
了解
后退 左满舵转90度
真的停下来了吗？
这场戏突然变得逼真起来了
嗯 好有魄力...
对潜战斗 传送发光信号
了解 信号弹准备
发光信号弹 发射
显示于第三主荧幕
- 好壮观  - 帅呆了
对啊
很精彩吧？
亮成那样 应该是真的吧
怎么可能...
准备进行对潜战斗
红色警戒
遵命 长官
接下来舰身可能会稍微摇晃
向市谷基地及周边海域潜水艇
进行资料确认
发生什么事了吗？
这应该是在演练吧？
那还用得着说吗
终于变得有趣一些了
不 这说不定是...
回声模糊不清
报告现况
影像不清 探测状况不佳
停止SPY-1侦测
派SH60K直升机确认目标
目标持续接近
SH6OK准备
距离3200公尺
本舰即将进入目标之鱼雷射程
什么？
目标有何反应？
目前毫无动静
目标持续接近 距离3100公尺
距离目标鱼雷射程还有100
舰长 该怎么做呢？
全员准备还击
请先等一下 舰长
一旦那么做
会立刻演变为战争状态...
目标速力10 距离3000
进入目标射程范围内
与目标距离维持3000
主机启动 最大航速
了解 主机启动 最大航速
回避航行
右满舵 最大航速
气氛好紧张喔
果然还是比电玩有看头
人家有点害怕...
他们会怕也是情有可原
这艘神盾舰事实上正要遭受攻击
目标无反应 正从左舷40接近
我要看清楚敌人的模样 闪光鱼雷
闪光鱼雷预备
主机最大动力 左舵
对潜闪光鱼雷预备
CIC通报舰桥
主机最大动力 左舵
左舵
这里是左舷发射管
对潜闪光弹装填
鱼雷发射
对潜闪光鱼雷发射
视野即将清晰 显示于第三荧幕
做好冲击准备
舰身会稍微摇晃
请照顾好身边的孩童
你们都还好吧？
刚才晃好大喔
简直帅呆了
咦？那孩子没有家长带...
那是什么？
潜水舰吗？
不...不是
渔船...海难船吗？
那是...
装载爆裂物的可能性为零
是顺着海流漂来的废弃船只
整理对潜战斗用具
本舰准备返回公开演习用航道
重复一遍
向美军 自卫队 两潜水舰...
结束了吗？
是的
对空对潜战斗演习已于刚才结束
- 好精彩说  - 哇...真够精彩的
- 嗯 没想到会真的开火  - 竟然能见到这么有临场感的演习
让我都忘记肚子饿了
你们还坚称这是演习是吧...
那就请各位尽情参观舰首吧
好
自卫官好威风喔
我也好想穿上那身制服
- 帅呆了  - 柯南 快点快点
神盾舰好大喔
- 究竟有多大呢  - 近看觉得它更雄伟了
刚才的画面就是这个在发射吧
柯南 你也一起来拍照啊
好
这边 这边
勇气 该走了喔
- 要把手牵好啊 勇气  - 我记得那孩子...
嗯
那个...
你叫勇气是吗？
嗯
太好了 你找到了你爸爸
你为什么会这么说？小弟弟
刚才船晃得很厉害的时候
勇气爸爸不在对吧？
所以我好担心呢
我碰巧到厕所去了
原来是这样啊
所以你才会落单
我们到那边去看看吧 勇气
嗯
就算是到厕所去了
也应该会感受到那次晃动
可是那位父亲
在CIC战斗训练结束后
到现在的甲板自由活动之前
都不见踪影
令人起疑...
这小子
别到处晃来晃去
真是的
才一不注意就跑得找不到人
对不起
女性自卫官出现在神盾舰上？
我说你真的有在反省吗？
好威风喔
是女性自卫官耶
这么难得 就请她一起拍张照吧
- 真的耶  - 好美喔
来拍照 来拍照
那个...
自卫官姐姐 可以一起拍张照片吗？
照...照片？
真美
名侦探与美女自卫官
这组合好
这位小姐
不不
神圣的女性自卫官
小鬼们对你失礼了
爸爸 你克制一点
做什么啦 我正要请她合照的说
那也不需要贴得那么近啊
光彦 数码相机借我一下
好
谢了
好 大家看这边
耶
我不太方便...
当然可以拍照啰 不然你看
接下来要跟我们一起拍喔
敬礼的手势这样对吗？
- 再来请跟我们拍  - 也对...
太好了
我要站旁边
旁边是我才对
我也要我也要
柯南 你不一起拍吗？
嗯 倒是小兰姐姐要再靠近一点喔
那我要拍了喔
抱歉 再来一张
喂 你会不会用相机啊？
会啊 是因为没设定好
嗯 这样就没问题了
好 最后一次
来 Aegis
耶
怎么样？有拍到吧？
嗯 这次拍得很棒
给我看给我看
- 谢谢你  - 拿去
- 哪里 那我就先失陪...  - 来看吧 让我看 让我看
那个...自卫官姐姐
什么事？
姐姐在这里是做什么工作？
我负责帮大家准备伙食
- 原来如此 顺便再问一句...  - 她撒谎
那是一等海佐的阶级章
在神盾舰上应该等同于舰长
不好意思 我还有任务在身
先失陪了
谢谢你
至少留张名片...
- 可恶 这件救生衣真碍事  - 不好意思 请别在意
直接回去岗位吧
这名片也太闪亮了吧
做得好 小鬼头
请先留步啊 那边的美人儿
真够丢脸的
抱歉 园子 你先帮我拿一下
这名片也太没品味了吧
似乎是为了要在所有案件现场
都够醒目才新做的
总觉得他似乎用错地方了...
光彦 刚才的相机再借我一下
好啊
给你
这些名片就拿给小兰姐姐
好
我去一趟厕所
柯南
那小子是想拍厕所的什么？
话说回来 小哀
什么事？
刚才的猜谜
应该有把孩子们逗得很开心吧
如果答案不是4"腰"的话...
喂？
博士 想请你帮我调查一件事
是你啊 新一
照片已经传到小哀的手机里了？
知道了 我这就去确认
对了...是发生什么案子了吗？
不...只是有些在意
照片有收到吗？
嗯 应该是收到了
看起来是一位女性自卫官
只有一张吗？
对 希望你可以从这张照片
查出她是隶属哪个单位
海上自卫队里女性只占4%
长相多半都会因为被当成对外宣传的模特儿而公开
应该很快就能查出来
知道了 这样应该很快就会有结果
话说回来 这次的猜谜...
他挂断了
那真是遗憾
卫星电波？
位在甲板哪里？
右舷甲板区
接近乘客们所在位置
进行调查
是
CIC通报各通信...
舰长
该不会X就混在乘客之中
刚才海难船的接近
会不会也跟X有关？
X...
这个雷达可以说是神盾舰的眼睛
从外表可能看不出来
这个雷达的侦测距离超过450公里
更可同时追踪200个以上的目标
好厉害
简直就是海上的名侦探
帅呆了
那个位置...
我刚才就在那一带和阿笠博士联络
卫星通讯被发现了吗？
又或者是...
神盾系统仅提供给
与开发者美国彼此信赖的国家
- 知道了  - 而第一个从美国手中
- 看来还是要呈报上去 - 取得神盾舰的国家就是我们日本
交给你了 我去调查甲板
接下来要说明的是
位在舰尾的舰载直升机 SH60K
好强 连直升机都有
- 是啊 好期待喔  - 你怎么啦？柯南
我去一下厕所
又去？
等一下 柯南
我也陪你一起去
不用了啦
不行 谁叫你一不注意就会不见
我才没...
你刚才不就走散了吗？
来 一起去吧
好
刚才要去厕所的时候
我也是差点就迷路
- 这艘船的构造很复杂...  - 都高中生了还会迷路？
对喔 我都忘记她是个路痴了
真是 你是跑到哪去买了？
抱歉抱歉 要回来的时候迷路了
所以我才说要一起去嘛
人家只是...
你可别再一个人乱晃
小心下次找不到路回来
没问题的
就算我再怎么迷路
你都会找到我对吧？
因为新一是名侦探啊
好冰
讨厌啦
放心吧
随便你跑去哪里
就算是天涯海角  我都会把你找到
绝对会
奇怪
（禁止进入）
厕所不是这个方向吗？
抱歉 柯南 我好像走错路了
拜托...你不是真的迷路了吧？
刚才那是什么声音？
等一下 柯南
泽村
吸进不得了的东西了
不得了的东西？
那个不是...
- 你们两个 这里禁止进入喔  - 不会吧...
- 那是人的手臂  - 对不起
- 我们想去厕所结果迷路了  - 这下可麻烦了怎么办？
总之你们先去向舰长报告此事
是
- 小兰姐姐  - 我则负责将这两个孩子
- 我们去通知小五郎叔叔吧  - 带回去给井上航海长
- 嗯 也对  - 了解
请问...
要不要与家父商量一下呢？
在那个置物台上的
是人的手臂对吧？
这个嘛...
我的父亲就是毛利小五郎
请问您有听说过吗？
名侦探"沉睡的小五郎"
什么事？工藤
遗体？
你说神盾舰上出现遗体？
不 目前只发现一只左手臂
但是八成已经...
左手臂上套着的
似乎是海上自卫队的制服
所以遇害的人是自卫队员？
还不清楚是人为还是意外
不过 死者是一等海尉
令人费解...
好 我知道了
我马上过去 你等我联络
找到你了
真是的 社团活动已经开始了耶
我可没空管那个 得赶去舞鹤
舞鹤？
等一下 平次
没找到
嗯
并未发现能够进行卫星通讯的机材
- 继续搜查没有监视器的区域  - 我的通讯果然还是被发现了
- X可能已经潜入舰内  - 是
X？
糟糕
刚才有个怪声
新一那小子竟然拒接
会是发生什么事了吗？
本来想告诉他调查结果的
应该是听错了
是啊
没事 我们会继续搜查
好险
不愧是神盾舰 戒备真森严
看来得找到替代的联络方式才行
擅自拿那个来用 会立刻被逮到吧
那个标志...
代表这个地方有强烈磁场
这个房间应该可以...
我是舰长 立石
您是毛利先生对吧？
我正是名侦探毛利小五郎
关口一等海尉已经向我说明过了
我是担任警务官的关口
警务官就等于是自卫队中的警察
是的
我明白了
那就是刚才所提到的部分遗体吧？
是的 就在这里
我看看...
根据这个断面研判
应该不是被锐利的刀刃切断的
而伤口并未出现活体反应
所以是死后才遭切除？
对
这只手臂是在哪里发现的？
注排水装置的滤网
注排水装置不就是...
刚才的声音是注排水装置
吸入大量海水时所发出的声音
所以那个时候才会有那种声音...
要从舞鹤港出发的时候
偶尔会吸进
顺着海流漂来的大型垃圾
这只手臂应该就是那个时候
卡在滤网上头的吧
所谓的滤网是指？
在吸入海水的时候
为了不让大型垃圾 鱼贝类等
一起进入船内
而安装在注排水口上的网状物
那这个又是怎么会发现的？
当垃圾大到影响滤网运作时
我们就会为了调查而加以回收
多半都是大型海藻和塑胶
顺便问一下
各位认得这只手臂吗？
看来是认得
是谁的呢？立石舰长
从袖口的阶级章与手表来判断
应该是若狭地方队的笹浦一等海尉
和基地联系过
目前无法得知笹浦一尉的下落
那就应该八九不离十了
手表停在上午5点半吗...
为什么知道是上午呢？
是看日期转盘知道的
还能看到部分昨天的日期
就表示是上午
笹浦海尉是这艘神盾舰的组员吧？
他是会上船 但这趟并未排班
要驶离舞鹤港之际
有启动过注排水装置对吧？
是的
我猜就是在那个时候
他的左手臂遭注排水阀切断
原来如此
也就是说 他的遗体当时
就已经在舞鹤港港口外的海中
当注排水装置开始运转
遗体虽然和海水一同被吸入
却被卡在入口处
只剩左手臂留在船内滤网上头
就是这么回事吧？
是的 我也认为是那样
什么时候会返回港口？
预定在下午5点半
- 请立即和京都府警联络  - 这可不妙 考虑到手臂的状态
- 以便船一靠港就能立刻解剖  - 必须要立刻进行解剖才行
- 我知道了 立刻就去联络  - 对了
这艘船上有直升机
好棒喔 就是在这里操纵的啊
柯南
真是的
小鬼头 不可以随便闯进来
我本来要找直升机
结果就听到叔叔的声音嘛
直升机？
对喔 可以用直升机立刻运送
但是 一旦有直升机起降
恐怕会被乘客发现...
现在哪还管得了那些
毛利先生
乘客们要是知道这件事
我担心会引发恐慌
我好想看直升机在天上飞喔
就像刚才发射大炮那样啊
只要像刚才那样
说是示范表演
借机让直升机升空的话...
没错
我想这么一来 就不会泄漏出去
立石舰长
事态刻不容缓
那好吧 立刻准备让直升机升空
什么？神盾舰上？
嗯 我知道了
我会马上和京都府警联系
我们一拿到登舰许可
就会立刻赶过去
好的 那就有劳了
犯人极有可能还在这艘神盾舰上
对 以左手臂的验尸为要
那就万事拜托了
即将要进行的是
直升机离舰的示范表演
在升空之前都很危险
请不要跨出栅栏
太好了 幸好能赶上
嗯
你不是
怎么啦？你爸他又不见了？
你刚才也是一个人对吧？
你还好吧？小弟弟
爸爸和妈妈呢？
他爸爸应该有来
但是好像走散了对吧？
这样啊
我记得你叫勇气对吧？
嗯
那柯南 你负责陪着他
我去和自卫官商量一下勇气的事
不要 那么做的话会...
那么做？
我...没问题
我没问题的
先等一下 勇气
来 掉了喔
这些是什么药？
荨麻疹...止痒的药
你是哪里不舒服吗？
我不能喝牛奶
原来是食物过敏
勇气 先别走
爸爸说过...
要我当个坚强的孩子
才会把我取名为勇气
所以没问题的
勇气
原来你在这里啊
您是勇气的爸爸吗？
是啊
太好了 我看他好像迷路了
抱歉给你添麻烦了
看吧 所以才要你别一个人乱跑
这里已经是舞鹤了吧？
对 总之先在附近搜集情报吧
那里怎么围了那么多人？
神盾舰上竟然会发生那种事
老实说我也很震惊啊
杂讯很严重 怎么回事？
为了不让电波被侦测到
我躲在了一个地方
那我就把它调整成
电波不会被侦测到吧
女性自卫官查到了吗？
查过了 并没有那位自卫官
果然是人没错
平次 怎么回事？
先别问 在这里等我
等一下 平次
没有左手臂
报警了没？
已经在路上了
缺了左手臂的遗体
一等海尉的阶级章
错不了
他就是工藤提到的笹浦海尉
那是血吗？
并不是血...那会是什么？
不行不行 不行啦
这位小弟 你搞什么？
在警方抵达前
绝对不可以碰触或移动他
我是警察厅的目暮
这次和若狭保安部的两位一同登舰
各位辛苦了
我是舰长 立石
我是佐藤
我是高木
我是警备课的仓田
我是刑事课的宗川
详情就到舰内再说
好的
什么？在若狭湾的造船厂？
对 我几乎可以断定
军阶和缺少的部位都相符
也就是说...
笹浦海尉是在舞鹤港
手臂遭神盾舰吸入
身体则是漂流到这里
漂流...是要怎么漂？
不就是...顺着海流漂过来吗？
有那种海流吗？
我会去调查看看
连同从笹浦海尉的遗体上头
采集到的附着物
- 附着物？ - 对
还不晓得是什么
但他的脖子上沾有红色物体
红色的附着物
服部 请你去和阿笠博士会合
我要开动了
好吃
海军咖喱饭真的好好吃
是我至今吃过最好吃的咖喱饭
真的好好吃
勇气
是我想太多了吧
真希望我也能煮得这么好吃
是 是 我都饱了
什么意思？
"我为你煮了好吃的咖喱饭"
"快点回来吧"
打电话这么说如何？
笨蛋
他怎么可能会因为咖喱饭就回来
的确是
我去打个电话
这样才对嘛
才不是那样
我是有事想要告诉新一
是是 慢走
她是想要告诉我什么事？
不妙 电话会响
你要去哪里？柯南
去一下厕所
又要去？
我马上就回来
以上是我的推理
与目前所掌握到的情报
原来如此
所以 考虑到公开演习
目前尚未进行仔细搜查？
是的
一般乘客目前在干什么？
正在餐厅用餐
看来应该趁现在
针对开放区域进行搜查
但我听说笹浦一尉的遗体
已经在若狭湾的造船厂被发现
应该没必要再进行搜查
为求谨慎起见
尚不能排除在船舰出港前
就已经卡在注排水口的可能性
我明白了 我会为各位带路
小兰吗？
你怎么知道是我？
那不重要啦 你有什么事？
哪会不重要
新一 我现在...
正在神盾舰上对吧？
真好 我也想搭搭看
怪了 你怎么会知道？
我以前不是说过
就算是天涯海角 我都会把你找到
新一
我知道了 是柯南对吧？
是他用电话跟你通风报信对吧？
是啦
总之你别担心
事情很快就会解决
真是
身在远方的人
别说这种不负责任的话啦
什么啊
我不在身边 所以你觉得不安？
说什么傻话 我才不会那样呢
对对 就是要有这种气魄
我挂啰 好好加油
先等一下
我就在你身边啊
傻瓜
（禁止进入）
据说目暮警部他们是在甲板发现的
甲板的什么位置？
详情我就...
总之先赶过去再说
甲板上发现什么了吗？
就在这边
对 这里
在这架飞弹发射器的舱盖旁
找到笹浦海尉的手机
是在什么位置？
就在这个缝隙
让我看一下
最后一次使用时间是？
简讯是在昨晚9点过后
通话则是...
最后一通是在今天早上5点半
今天早上5点半？
就是手表静止的时间
也是推定的死亡时间
验尸的结果
推测笹浦海尉的死亡时间
是在今天的4点到6点之间
也就是说 在那之前
笹浦海尉人就在这艘神盾舰上
查出死因了吗？
有 是溺死
这就表示
笹浦海尉就是在今天早上5点半
从这艘神盾舰上落海是吗？
可以如此推断
这样啊 我知道了
笹浦海尉今天早上5点半时
和某个人在这里发生争执
也因此弄掉了手机
在那之后 笹浦海尉企图逃走
却被逼到这一带 然后被推入海中
这么一来就是一起凶杀案了
所以早在启航前
笹浦海尉的遗体就已经被吸进
神盾舰的注排水口 并且卡在上头
在那种状态下 启程的神盾舰
离开舞鹤港后 再次启动注排水装置
因此切断了笹浦海尉的手臂
笹浦海尉残留在海中的遗体
就顺着海流 最后漂抵若狭湾
依照如此推论
这支手机之所以会掉在甲板上...
这支手机的MicroSD插槽是开着的
我不记得自己有把插槽盖打开
记忆卡呢？
里头是空的
该不会是凶手拔走的？
那么杀害笹浦海尉凶手的目的
就是那支手机里的记忆卡
可恶 想要直接看到那支手机
只能现身了
别想逃
怎么啦？毛利老弟
没什么
往上吗？
怎么会...竟然坏掉了
怎么回事？
什么？舰长室？
那是Micro SD卡
去吧
资料果然是从这里...
我会待在舰长室
有任何发现 立刻和我联络
舰长 可以一起拍张照吗？
小弟弟 这地方禁止进入
我们走回那一头再拍好吗？
好
记忆卡果然被拔走了
不过她应该没有充裕时间可以
把调出来的资料清空
那支手机目前在哪里？
在会议室
警察厅的人呢？
- 正在调查手机里的资料  - 舰长怎么会在这里？
糟了 刚才的声音是...
她发现了吗？可恶
就差那么一点
不准动
我中计了
可恶 没能完整复制
X为什么又调出这些资料？
- X？ - 总之得恢复原状才行
我记得...
并未发现疑似X的人物
X...
总之要尽快离开这里
把复制到的资料传给博士...
不 先等一下
如果在这里发出卫星电波
说不定就能知道她的真实身份
再次侦测到卫星电波
信号来源就在舰长室
什么？
舰长正在开会
该不会是X吧？
立刻确认舰长目前位置
是
这可不妙...
舰长室里有重要资料
下载完毕
新一那小子这次又传了什么过来？
天晓得
既然是工藤做的
应该是又要叫我们调查了吧
我们到京都了喔
不准动
你怎么会在这里？
你们不需要知道
藤井一佐
原来是你
舰长 这件事我之后再解释
你
是谁？
她没有问题
你出去吧
是
请先等一下
我们听说这里侦测到可疑电波
才会急忙跑来
是啊 然后就发现她在这里
我想我们应该有权利知道她的身份
非常抱歉
我们实在不方便将她的身份告知外人
外人？
开什么玩笑
说的没错
警方和我们海保
都是调查这起案件的伙伴 不是吗？
是女性自卫官姐姐
真是...你这小子又随便乱晃
我朋友有说喔
神盾舰上很难得能见到女性自卫官
你少在这边给我多嘴
对了
女性自卫官可以登上神盾舰吗？
是啊...
高层有意今后也让女性自卫官
在神盾舰上服役
像是为乘客进行导览
原来如此 是这么回事啊
真是怪了
刚才她明明说她是负责伙食
对喔...的确是这么说过
这到底是怎么回事？
关于这点...
照这情况看来
就算我们怀疑杀害笹浦海尉的凶手
就在你们之中也是无可奈何的事
请先等一下
我们愿意在能力范围内提供协助
舰长
事情已经演变到这种地步
还是应该把话说开
我是...
情报保全队员
情报保全队？
就是直属于防卫大臣的...
是的
自卫队情资管理
以及自卫官思想监视等都是我的工作
不过 情报保全队
为什么会出现在神盾舰上？
是因为今天早上发现的
可疑船只对吧？
是的
我们认为那是某国的情报工作船
我记得那艘可疑船只上
配备有能够进行无线通讯的天线
还有自行引爆用的爆裂物
你知道的可真清楚
发现那艘可疑船只的人就是我
因此我才会加入这次调查
由于那艘可疑船只
是在神盾舰停泊的舞鹤港附近发现
我们认为可能有间谍潜入本舰
间谍？
是的
我们以代号"X"来称呼间谍
已经展开搜查
X...
间谍的目的会是？
我们认为是要窃取神盾舰上的机密情报
窃取机密...吗？
一旦机密外泄会造成什么后果？
将会大幅降低神盾系统提供者
也就是美军对我方的信任以及...
不 不光是那样
一旦神盾舰的航海资料外泄
日本的防卫线战略等于被摊在阳光下
对于来自外国的军事侵略
将变得毫无防备...
换句话说将导致
国防陷入危机
遭到杀害的笹浦海尉
理当也晓得间谍的存在吧？
是的
他的工作性质会知道是理所当然
工作性质？
笹浦海尉的工作内容是？
既然是一等海尉 应该是干部吧？
笹浦一尉
是海上自卫队若狭地方队的情报官
情报官？
工作内容是管理神盾舰的情报
所以才会被企图夺取情报的X杀害
那拔走笹浦海尉手机记忆卡的人
也是X啰？
- 对 准是那样没错  - 不 拔走记忆卡的人是她
- 那这就去找出藏身在舰内的X吧  - 但她为什么要保持沉默？
不好意思
请让我们进去 打扰了
我们要对室内的通讯器材加以检查
- 也要对各位的持有物品进行检查  - 不妙
- 请进到里面来  - 那个...叔叔
什么事？
我忘记我多叫了一份咖喱饭
咖喱饭？
受不了
话说你怎么会跑来这里？
快给我出去
是
做得好 叔叔
辛苦了
服部 有听到吗？
有
我顺利和阿笠博士会合了
那个红色附着物查出来了吗？
目前正在查 你再等一下
话又说回来
能在车内进行这种监定还真是惊人
因为小哀本来就是化学家啊
化学家？在胡说什么啊？
她怎么看都只是个小女生
这种小事你就别在意了
出来了 就是这个
TBT
自磨型防污漆...是船舶专用漆
是船用漆？
可以将那种漆
与这艘神盾舰的加以比对吗？
知道了 我立刻就请小姑娘进行
小姑娘？
再来就是关于海流...
并没有能将笹浦海尉的遗体
从舞鹤港带往若狭湾的海流
那遗体又怎么会跑去若狭湾？
那我传过去的资料呢？
那个啊
工藤想问他刚才传来的资料
新一吗？
那应该是神盾舰的部分资料
果然
而且还留有从某公司的云端硬盘
复制下来的痕迹
云端...就是提供网络上的
资料储存服务的对吗？
嗯
只要能解开帐号和密码
应该就能得知云端里的原始资料
我懂了
也就是说笹浦海尉他
先将神盾舰的情报
存在云端硬盘中
然后再复制到手机的记忆卡...
不过 竟然将神盾舰的情报
存至民间的云端硬盘...
笹浦海尉为什么要那么做？
博士
你用笹浦海尉的帐号从云端
将神盾舰的资料传送到舰长室去
可是...
放心吧
我才看过 还记得邮件地址
拜托你了
京都府警的各位才刚抵达
尽管冒昧
还是请你们先告知搜查结果
这是当然
舰长 我们在出发之前
已将笹浦海尉
遭到杀害前的行踪调查清楚
笹浦海尉在今天早上5点半左右
被观光船的职员目击到
他在舞鹤港的山崖上挥舞日本国旗
笹浦一尉为何要那么做？
这点我就不清楚了
最令人在意的是他昨天的行踪
笹浦海尉是在海自的若狭基地内
接受你的侦讯对吧？关口先生
你审问笹浦海尉的理由为何？
关于这点...
又是不能说？
藤井一佐
就连对同样身为海自的我们
也无法透露吗？
必须先得到防卫省的同意
你们真是够了
笹浦海尉都已经被杀了
若是你们不愿意坦白
我们也难以提供协助
他是你们的伙伴吧？
如今伙伴送命...
那种人不配当伙伴
这句话似乎另有涵义
这是...
神盾舰的资料怎么会被传送到这里
警部
你们若是不愿意配合
我们也只好采取强制措施
这是...
以笹浦海尉的帐号从云端传送过来的
来得正是时候 博士
云端？
难不成是为了要给
藏身在这艘神盾舰上的X过目？
请先等一下
将神盾舰的资料储存在网络上
已经触犯法规
原来如此
所以你才会对笹浦海尉展开调查
而那边那位女性自卫官也知情
你要去哪里？
先别走 我话还没...
放开我
我跟你们不同 是为了国家在做事
如果你们是抱着这种想法
别说是保家卫国了
连X都甭想捉到
携手合作吧 算是为了日本
海上自卫队若狭基地
发生神盾舰资料外泄事件
快住口 关口一尉
藤井一佐指派我进行调查
果然...
让神盾舰资料外流的人
是笹浦一等海尉吗？
是的
他把神盾舰的资料外流给谁了？
由一名叫作竹川的男子担任代表人
几年前便已停止营业的征信社
所以是空壳公司啰
那间公司被某个人买走
他自称竹川 进行间谍活动
这在日本是很常见的手法
而笹浦海尉就是将情资
泄漏给那个自称竹川的男子吧？
是的
查出这件事的隔天
我们就接到海上保安厅
在舞鹤港附近发现可疑船只的消息
神盾舰停泊的舞鹤港附近
发现可疑船只
怎么想都不是巧合
可疑船只上有发现那个国家的零件
对 得知这件事后
我认为和竹川同样国籍的间谍
已经上岸
该不会...
就是X？
我们认为X很可能会借着
笹浦一尉的掩护潜入这艘舰内
那样的话
就会选在为了举行航海体验
戒备相对薄弱的今天
为什么不一开始就开诚布公呢？
可能有自卫官将神盾舰的情资
泄漏给外国情报员...
这样的重大丑闻
我们哪里说得出口
我们原本决定要靠自己
让真相水落石出
所以
在甲板上发现他的手机时才会...
是乘客掉的吗？
怎么会在这种地方...
是笹浦一等海尉的手机
就先从甲板开始搜查吧
原来你比我还早发现？
所以笹浦海尉原本是在这艘神盾舰上
后来才惨遭X毒手
不好意思 请允许我和防卫省联络
私下进行卫星通讯的人
原来就是你？
我很抱歉
引发骚动之后
我都是在消磁室内进行
好险 差点就碰个正着了
我是藤井
原本预定进行极机密搜查的案件
已经被警方和海上保安厅...
竹川他？
大约两个钟头前...
是...确认进入京都市？
- 是 我立刻行动 之后再联络  - 找到竹川了吗？
竹川从东京来到京都就表示...
可能准备要和人在这艘舰上的X会合
竹川目前行踪？
情报保全队已经进入京都搜索
那他两个钟头前现身的地点是？
据说是被京都市内
某间旅馆的监视器拍到
竹川的照片...
你应该有吧？
有
利用警方的N系统 ORBIS（车牌辨识系统 超速取缔装置）
与路口监视器影像加以追踪
既然如此
京都府警也会全力支援
请让我们海保也尽一分力
请将那些监视器影像
全部传送至本舰
有道理
这艘神盾舰"穗高"
能够立即分析影像
好极了
大家都联合起来了
这些是过去两小时内
京都市内的监视器画面
我指示他们先从发现竹川行踪的
旅馆周边开始传送
舞鹤基地传来讯息
将海难船拖回调查后
从船身发现那个国家的零件
显示于主荧幕
跟我发现的可疑船只来自同个国家
但我实在不认为
他国船只能这样出现在日本领海
也就是说海难船会接近本舰
绝非偶然
该不会...
会是利用海流所进行的恐怖攻击吗？
不 那是不可能的
本舰于今天早上启航前
重新计算过洋流与周围航行船只
而将原本预定的航路改向左方
今天早上才变的吗？
今天早上才变的...
那么一来航路应该...
笹浦海尉在今天早上5点半左右
曾被目击到他在舞鹤港的山崖上
挥舞日本国旗
那个行动该不会是为了...
必须去确认才行
今天早上才决定的航道变更
若是不知道这点
想要准确安排海难船位置的确不可能
哪些人知道航道有改变？
只有若狭基地内的人
原来如此 间谍根本无从得知
等一下 小弟弟
小弟弟
小鬼 你又自己乱闯
小弟弟 不可以
在吵什么？
- 很抱歉 有个小朋友擅自...  - 在那边
够了喔
你又擅自闯进来
咦？这个不是我的
那还用得着说吗？
我这次绝对不会再...
请先等一下
您说过知道航道改变的
就只有若狭基地内的人对吧？
嗯...
对 所以笹浦一尉也知道此事
请注意这面信号旗
清晨时分天色尚暗
目击证人会看成是在挥舞日本国旗
也并不奇怪
的确
我懂了
笹浦海尉今天早上就是利用
这面信号旗向X传递暗号
什么暗号？
那面旗子代表什么意思？
"调整航线至左舷"
也就是说...
对 X事先就知道航道改变了
咦？我找东西好像找错地方了...
还是回餐厅去吧
这还用得着你说
先别走 小弟弟
不妙
目标发现
确定是吗？
是的
符合程度93% 确定是竹川没错
地点是在？
京都先斗町公园 下午12点3分
将画面放大
先斗町公园吗？
对 快赶过去
不快点去会被收走
别一直催啦
还有 想办法拿到竹川的照片
照片？这是为什么？
拜托你了
那小子竟然挂我电话
总之先快点赶去吧
这就照办
糟糕
找到柯南了
真是的 你跑去哪里了？
寻宝游戏就快要开始了
目标发现
下午12点10分
于京阪线祗园四条站月台
那是要开往大阪的
他上车了
是特快车
这样停靠站应该不多
我这就去请求大阪府警协助
那个孩子不见了...
吩咐底下将京阪祗园四条到淀屋桥间
特快车停靠站的监视器画面
全部传送到这里
神盾舰"穗高"的CIC？
拜托你了 大泷
事态紧急
是
寻宝游戏的宝物
在这间餐厅和前方甲板各藏了五种
请大家都要搜集齐全喔
找到了
各位 我找到了
好厉害喔
做得好 凑到第三样了
所以就剩两样了
快点找齐到甲板去吧
嗯
小兰 过来帮我
发现可疑船只
突如其来的战斗状态
再加上笹浦海尉之死
如果这一切都是那个国家的间谍
X所为...
我们认为是要窃取神盾舰上的机密情报
小弟弟
方便打扰一下吗？
好像有什么东西被烧掉
是啊
工藤指的就是这个吧
警察来了喔
找到了 就是那个
好 立刻回报
是
柯南...
刚才真是多亏你了
什么事？
你究竟是什么人？
必须潜入这艘船才能取得的资料
是哪方面的资料？
好比像是
突然遭到潜水舰攻击时的资料？
你怎么会
我就知道
你是说为了取得那些资料
X才会安排那艘海难船？
那些资料可以从哪里取得？
我们刚才一起待过的CIC
再来就是舰长室
就是这个
演习的时候 突然发生紧急状况
舰长跟着来到CIC
那个时候舰长室应该空无一人
我懂了
他就是趁那个时候潜入舰长室
窃取资料
也就是说...
那个人就是X
你等我一下
柯南
又是那个小鬼头
我有点担心 要跟过去看看
等一下...
等一下啊 小兰
先等一下 小弟弟
藤井一佐
竹川进入大阪了
大阪？
是的 在淀屋桥站下车
工藤吗？
竹川丢掉的东西像是某种笔记
某种笔记？
对 几乎都烧成焦黑了
想要解读得耗费一番工夫
听说竹川本人
目前已经抵达大阪淀屋桥站
你们赶快追过去
知道了
勇气 勇气
雨宫先生 雨宫先生
雨宫先生
是你...
勇气他不要紧吧？
对了 勇气人呢？
他说他异位性皮肤炎发作  所以要先去厕所
皮肤炎？
嗯 像这种时候
要先洗手才能擦身上带着的药对吧？
是啊...所以是在厕所了
你在担心勇气？
嗯...是啊
但是在船舰剧烈摇晃的时候
你却没有陪在他身边
我不是说过 我去厕所了
不 你去的是舰长室
我叫你"雨宫先生"
你却没有立刻反应过来
勇气身上带的不是外用药膏
而是内服药
因为他不是异位性皮肤炎
而是食物过敏
当父亲的不可能会不晓得这些
也就是说 你并不是他的父亲
没错吧？
某国的间谍先生
你究竟是什么人？
江户川柯南
是个侦探
凭你一个小鬼头
又能做什么？
小弟弟 不要紧吧？
别跑
不要追
不要追 不然爸爸会被杀
可恶...叔叔真会坏事
很勉强才能辨识出这些
SENSHU...
最后那个是什么？
如果是跟神盾舰有关
指的会不会是船舰的船首？
如果是跟船有关 应该就是船锚...
错错错
船锚符号应该是下面比较长
这个符号跟箭头还比较像
如果是箭头的话
是要人往天空看吗？
天空？
这就对了
和叶 你说得太好了
说得好？
老伯 到泉州机场
你说什么？
这个不是船锚也不是箭头
而是飞机
飞机？
日本有泉州机场吗？
又名关西国际机场
关西机场有一阵子曾被称为泉州机场
他说要出发前在舞鹤港
爸爸突然不见
才会和不认识的叔叔一起上船
他说如果不照着他的话去做
就要杀死我爸爸
就是在演习时
人不在CIC的那名男子是吗？
嗯
我想那名男子
一定是待在舰长室窃取演习资料
也就是说 那名男子就是X
你还记得那个叔叔的长相吗？
愿意协助我们吗？
由我来吧 我还记得那家伙的长相
那就请你到CIC看监视器画面
可以吗？
好
那就换个地点吧
走吧 小弟弟
你爸爸说过对吧？
你的名字叫"勇气"
鼓起勇气加油吧
竹川和X
据说两个人到现在都还下落不明
是吗...
在关西机场
竹川极有可能前往关西机场
你说什么？
你怎么会知道？
是小平...不 是令郎...
平次吗？
他人呢？
我有阻止过他
但他已经在前往的路上
远山 在关西机场一带紧急布署
大泷过去和关西航警会合
别让人给溜了
这里吗...
（服务器机房）
竹川在那之后行踪呢？
最后出现在难波站内就不知去向了
这样啊...
X的目击证人呢？
关于这点 柯南愿意协助我们
那就请你坐在这个位子上看画面
好
那小子怎么会认得X？
要是在画面里头看到你认识的叔叔
就告诉我
嗯
不好了 画面一个个消失了
你说什么？
这些画面是？
由服务器所录下的
- 怎么了？ - 被摆了一道
- 可恶 被他抢先了吗  - 服务器内的影像可能遭到删除
没有能用的影像吗？
如果是即时画面 就能够进行监看
立刻切换
是
小弟弟 你稍等一下喔
嗯
我不认为事到如今
X还会出现被监视器拍到的失误
看来只能从勇气那里
问出X常走的路线...
大阪府警传来讯息
竹川极有可能前往关西国际机场
什么？
他打算大摇大摆地搭飞机开溜吗？
非常抱歉
甲板上的寻宝游戏必须中止
下个活动将于餐厅进行
- 请各位返回舰内  - 柯南是跑去哪里了
不好意思
由于风浪变大 请您返回舰内
请问有看到一个
戴眼镜的小男孩吗？
是走失了吗？
不 并不是那样...
那就请您返回舰内
甲板即将进行封锁
是
竹川据说要去关西机场
立刻向关西机场海保基地请求支援
好
井上 之后就麻烦你了
是
好 再来就剩人在舰上的X了
你爸爸说过对吧？
你的名字叫"勇气"
鼓起勇气加油吧
我也...
我也想要帮忙大家抓间谍
于关西机场发现目标
符合程度89%
是从航站北翼 3号门前的监视器
他进入机场了
再一下就好 勇气
不好意思 方便请教一下吗？
好的
你该不会就是X...
怎么啦？勇气
我怎么可能会放着
知道我活动范围的你不管呢？
站起来
还不快给我站起来
柯南真是的
等我这次找到他
就再也不准他自由行动...
咦？勇气和他爸爸
他们不知道甲板现在禁止进入吗？
真的到这里就可以？
对 竹川一定就在这里
那我们去停车
好 我们先走一步
等我一下啦 平次
为什么会是这里？
竹川的长相已经发布给
所有搜查相关人员
他无法伪装成一般旅客登机
这张照片是哪来的？
我硬要大泷先生传来的
不想让脸孔被认出来
又要搭机的话就只有...货物
也就是说 他只能混进国际货物里
小弟 那边很危险快点让开
是
下次巡逻员出现前都给我待在这里
听懂没？
只要乖乖听话 就能见到你爸爸
请问...
你们有看到柯南吗？
就是那个跟我一道
戴着眼镜的小男孩
不 没看到
这样啊...
勇气 你有看到吗？
勇气一直都跟我在一起
应该不会看到
我们都为了小孩迷路操了不少心
就是说啊
我先走啰 勇气
柯南也真是的
一下子就跑得不见踪影
对了 这里现在禁止进入喔
是这样啊
等到勇气不再晕船了我们就会进去
姐姐 救我
这个人是间谍
勇气
你不知道这么做会有什么后果吗？
勇气 怎么啦？不要紧吧？
真的很不好意思
他很爱玩间谍游戏
完全沉浸在角色中...
不对 这个人不是我爸爸
不是爸爸...
那柯南 你负责陪着他
我去和自卫官商量一下勇气的事
不要 那么做的话会...
那么做？
我...没问题
他并不是你真正的爸爸对吧？
他不是
救我 姐姐
够了 勇气
勇气 过来这边
蠢女人
如果不多管闲事 起码能保住小命
你真的是间谍？
正是如此
不过 后悔也来不及了
什 什么？
勇气 去把大家叫过来
好
臭小鬼
你去不成的
不愧是...不过...
目标发现 在国际货物G区
很好 确认无误吗？
是的 符合程度为97%
万事拜托了 服部
喂 我是警察厅的目暮
于G区发现竹川
知道了
竹川人在G区
G区在这边
不可以喔
放开我
小弟弟 这里不可以进去
放开我啦
你乖一点
快点放开我
勇气？
有间谍
什么？
找到间谍了
这种长相到处都有
是要怎么找嘛
小心
你还好吧？
嗯...谢谢
你还真是够迟钝的
让你随便乱走太危险了
你就待在这里 知道吗？
我立刻就会回来
等...平次
哼 既然这样我就绝对要
抢在你前面找到竹川
竹...竹川
别跑 竹川
我不会让你逃掉的
怎么啦？和叶
和叶 你在哪里？
她该不会一个人...
找到了 就是那个人
我是警察 立刻停下来
闪开
别跑
七海小姐 等一下
到甲板去吧
身份曝光的间谍
照理讲不会在船上待到靠港
也对
不过 你们就...
等等我 柯南
勇气 你回去找大家 知道吗？
可 可是 姐姐她...
别跑
别过来
不准再继续靠近
投降吧
你已经无路可逃了
那可不一定
别做出傻事
障碍物太多了
几乎垂直
这种角度无论怎么踢...
用那个
七海小姐
你可以让那座炮台逆时针旋转吗？
炮台？
可以的话 就立刻让它旋转
拜托你
和叶
死吧
平...次
趴下
不要紧吧？小平
别跳
你别想逃
停下来
去吧
天啊
逮捕嫌犯
束手就擒吧 竹川
好 后续就有劳了
小平 你不要紧吧？
快 快叫救护车
太夸张了啦
平次
我没事 只是擦伤
真的吗？小平
对
怎么啦？和叶
你别...不准哭
好痛...我被枪打到了耶
松手啊 和叶
好痛...
让人冒了一身冷汗
- 但总算是...  - 警部 这要请您过目
关西航警联络我方
从国际货物中发现一个
伪装成舒压舱的加压舱
他打算用这个脱逃是吗
还有 竹川在关西机场遭到逮捕
从他身上的手机里
似乎发现可疑的语音留言
我已经请对方传送过来
请立即播放那段留言
很可能是笹浦一尉所留
我知道了 立刻就让人准备
好吃
那个
小弟弟 怎么啦？迷路了？
原本跟你们在一起的姐姐呢？
姐姐...是指小兰？
对了 小兰姐姐呢？
她跑去找柯南就没再回来
登入帐号为"aegis0902"
密码为0505informer
没有错 这是笹浦一尉的声音
这是笹浦海尉的推定死亡时间
这段留言就储存在竹川的手机内
这是笹浦一尉将神盾舰的资料
交给竹川的铁证
有海浪的声音
会不会是在海边呢？
海浪声？
我还听到其他人的声音喔
再让我们听一次
是
神盾舰的资料已经储存至KRY云端
登入帐号为"aegis0902"
- 密码为"0505informer"  - 这个金属碰撞声是什么？
再让我听一次最后那里
是
密码为0505informer
我也听到了
男性的声音？
不过 听不清楚在说什么
我这就请人进行声纹分析
麻烦了
- 好像还是有哪里不对劲  - 既然已经逮捕到间谍
- 总觉得还没全部连接起来  - CIC也不能继续开放下去
接下来就移至舰桥...
新一吗？
从笹浦海尉身上采得的TBT
并不属于神盾舰"穗高"
但那是船用漆对吧？
对
和舞鹤及若狭港出入船只的漆料
比对后发现
有艘用来游览旧军港的观光船
是从舞鹤港出发
而且会经过若狭的造船厂
正如我们所料
与那艘观光船使用的TBT一致
所以笹浦海尉的遗体
是被那艘观光船勾到
才会从舞鹤港跑到若狭港是吗？
对 应该不会有错
从舞鹤港出发的观光船...
笹浦海尉在今天早上5点半左右
被观光船的职员目击到
他在舞鹤港的山崖上挥舞日本国旗
密码为05O5informer
4月20日 上午5点30分
手表停在上午5点半吗...
通话则是...
最后一通是在今天早上5点半
今天早上5点半？
就是手表静止的时间
也是推定的死亡时间
笹浦海尉被人目击的时间
留下语音留言的时间
死亡时间
全都同样是5点半
我懂了
我完全想错方向了
在关西机场遭到逮捕的竹川
已被送往大阪府警警备部公安课
抵达舞鹤港后 也将X送往同一处吧
自卫队不进行侦查吗？
侦查不该分自卫队 海保或警方
竹川和X应该一同接受审讯
我也持相同意见
是的
这么一来事情就解决了
的确
看来这回并不需要毛利老弟的推理
毛利先生
毛利先生？
呃...那里是舰长的位置
不要紧吧？
不用担心 我只是有点晕
晕船？在这么大的船上？
不
我是为了自己的名推理陶醉得晕了
事到如今你是在说什么啊 毛利老弟
我想通了
是谁杀害了笹浦海尉
是谁杀...不就是刚才逮捕的X吗？
的确 X是为了窃取神盾舰的情报
才会潜入这艘舰艇中
对 为了抢夺手机里的记忆卡
才会痛下杀手
不 从手机中拔出记忆卡的人
应该是藤井一佐
是这样没错
那就怪了
笹浦海尉又是为什么会被杀？
对 他根本没有被杀的理由
换句话说 杀死他的人并不是X
你说什么？
那又会是谁？
请大家回想一下
笹浦海尉今天早上
是在舞鹤港旁的山崖上
对 在对X挥舞信号旗
对 他在那之后就跌落海中身亡
也就是说
笹浦海尉今天并未登上这艘神盾舰
你说什么？
但他的手机明明就在神盾舰上
这是要制造出他有登舰的假象
凶手急忙留下的
你仔细想想 藤井小姐
你发现笹浦海尉手机的时间和地点
经你这么一提...
已经启航一段时间了
掉落的地点相当明显
却没被任何人发现
没错
因为那是在启航之后
才被刻意伪造出来的证据
也就是说凶手是中途
才登上这艘神盾舰的人
我没说错吧？仓田先生
胡...胡说
我是因为参与这件案子
才知道笹浦海尉这个人
就是啊 毛利老弟
他并没有杀害笹浦海尉的动机
是啊
他原本也没打算要杀人
你说什么？
柯南
让大家听一下竹川手机里
储存的笹浦海尉留言
神盾舰的资料已经储存至KRY云端
有听到金属碰撞声吧？
确实有
我好像在哪里听过
- 那是什么声音？ - 密码为"0505infomer"
这是挂在腰间的特制警棍
与手枪碰撞时发出的声音
没错吧？仓田先生
请先等一下
特制警棍和枪枝
海保警备队成员每个人都有
说的没错
但是这通留言时间是今天早上5点半
而他的死亡时间是在
今天早上5点半
也就是说
他根本没时间带着手机
登上这艘神盾舰
加上今天早上于舞鹤港
发现可疑船只的人...
就是你 仓田先生
也就是说那段时间你正在舞鹤港巡逻
你还要继续否认下去吗？
不准动
我也...
我也没想到事情...会变成那样
这个时间怎么会有人？
有问题
你在那里做什么？
可恶
别跑
我是海上保安厅
喂 别跑
很明显是可疑人物
放开我
应该是将神盾舰情报交给竹川后
正准备逃跑吧
我根本不知道有那些事
慌忙跑到山崖下寻找落海男子
就发现那艘可疑船只
之后我就通报本部
并且联络海上自卫队 忙得不可开交
就在那个时候
收到京都府警传来消息
在这艘神盾舰上发现笹浦一尉的手臂
这才急忙调查落海男子的持有物
也因此知道早上形迹可疑的男子
就是笹浦一尉
虽说是业务过失
但害死自卫队员这件事令我恐惧
于是就恳求长官
让我加入这件案子的调查小组
为什么要那么做？
因为我知道一般认为他有可能
是在这艘神盾舰上遭到杀害
如此一来 只要让事情变成那样
就能逃脱惩处
于是我假装进行搜查
将他的手机放在容易被发现的甲板
之后的事情就如大家知道的那样
由于我个人自私的行为
误导办案方向
我真的...
感到万分抱歉
叔叔 你有看到小兰吗？
没有
我们到处都找不到她
应该是又迷路了吧
才不是
我们全都找过了
是在跟间谍打斗之后才不见的
什么？
警部
怎么了？佐藤
X的口供中有件事很令人担忧
令人担忧？
是的 他说他在被逮捕之前
真实身份被船上的一名女子识破
为了灭口 他将人扔进了海中
那名女子大约高中生年纪
而且会空手道
空手道...
不会吧
小兰
骗人
怎么会 小兰姐姐她...
真的假的
不会吧...
小兰
...请保护好年幼的孩子
根据X的口供
毛利小姐应该是在这附近落海
已经有段距离了
你 你们几个
不要紧
立刻派出反潜直升机
是
请让让
已经计算出海流速度
她应该位在这块区域
怎么会...是平常的4倍远
由于西南方低气压影响
海流速度也因此变快
风浪也开始加大
考虑到落海者的体力
若是不能尽早发现...
反潜直升机准备就绪
好 立刻出动
- 是  - 我也要去
别说这种傻话
可是...
小孩子跟去只会碍手碍脚
可恶
考虑到落海者的体力
分分秒秒都不能浪费
无论如何都要在日落前找到人
了解
分分秒秒都不能浪费...
小兰她...
小兰她会没事的对吧？
从甲板跌落海中会遭遇什么状况？
她身上应该有穿着救生衣
但是从这种高度...
万一撞到要害...
怎么会
当然还是有希望
- 小兰姐姐  - 我不要
姐姐她...都是因为我
没有办法能得知她的状况吗？
目前就只能依赖反潜直升机
虽说已经划出搜索范围
但要在日落之前将那片范围
全部搜索完毕根本就不可能
更何况小兰可能顺着海流
不断移动位置
救我...
新一
飞抵该海域 准备展开搜索
用扩音器呼唤 由我这边负责
了解
毛利小姐 毛利兰小姐
我们来救你了
我们一定会救你上来
我们就快到了 请你要加油
小兰
小兰 你在哪里？小兰
- 姐姐  - 请你要加油
- 我不要小兰姐姐死  - 马上就会去救你了
我要冷静
应该还有...找到小兰的方法
海流速度变得更快了
我认为有必要扩大搜索范围
离日落没多少时间了
区域就限定在ABF 继续进行搜索
了解 前往ABF
毛利兰小姐 我们来救你了
我们就快到了 请你要加油
天色变暗许多
距离日落只剩不到15分钟
日落...
日落了又怎样？
要一直找下去啊
要一直找  直到找到小兰为止
我们也很想那么做
这段期间在快要日落的5点左右
水温就会急速下滑
所以就算在5点之后发现也...
糟糕 水温已经开始下降了吗？
可恶 没时间了
就没有什么好办法吗
手表...
我记得小兰有从光彦那边...
是为什么啦
为什么不找了？
绝对可以找到她的
请不要放弃
这艘船很厉害的不是吗？
就是说啊 快想想办法
它不是海上的名侦探吗？
海上的名侦探...
有了 这艘神盾舰的雷达应该...
本舰将于17:00
将落海者救助任务委托专门机构
返回舞鹤港
电波表
小兰戴着电波表
这艘神盾舰
应该能侦测到那个电波吧？
光彦 那只手表完全防水对吧？
对
电波接收时间为上午及下午5点整
舰长 没有时间了 动作快
立刻启动电波探测装置
距离下午5点还有1分40秒
你行吧？
我会办到
- 紧急启动电波探测装置  - 对舰桥及甲板发警报 动作快
这并不是演习
重复一遍 这并不是演习
甲板上人员尽速避难
重复一遍 甲板上人员尽速避难
快撒
拜托 一定要赶上
避难完毕
电波探测装置准备就绪
开始进行搜索
开始搜索
现在时间16:59
距离下午5点还有10秒
9 8 7 6
5 4 3 2
5点整
反应呢？
搜索范围内没有反应
怎么会 为什么...
说不定接受讯号的手表已经沉入海中
小兰
这不是真的
不可能会发生这种事
你会找到我对吧？
所以我才说要一起去嘛
人家只是...
你可别再一个人乱晃
小心下次找不到路回来
没问题的
就算我再怎么迷路
你都会找到我对吧？
因为新一是名侦探啊
连小兰都找不到...
我算哪门子的名侦探
小兰
小兰...
刚才...有听到柯南的声音...
我不是说过 我一定会把你找到
你好慢喔 真是的
新一...
该不会...
侦测到微弱电波
讯号逐渐增强
是小兰
小兰就在那里 叫直升机飞过去
立刻叫直升机赶过去
了解
目标座标距离本舰西北方4公里
北纬36度4分 东经135度
SH立刻赶往搜索位置
了解 立刻赶往指定位置
即将抵达搜索位置
目前位于搜索位置上方 视线不佳
而且夕阳造成海水强烈反射
- 要在日落前找到可能有困难  - 反射？
是不是有个地方反光特别厉害？
呃...
有没有？快点回答
有的
有一小块海面特别容易将
直升机的照明反射回来
就是那里 朝那些光芒过去
小兰应该就在那前面
请照小弟弟的话 让直升机飞过去
拜托您 舰长
追踪发光漂流物
密集处应该就是落海者所在位置
了解
抵达漂流物密集处
准备降低高度
正下方发现物体
明显与漂流物不同
发现
发现落海者
确认生存
开始进行救援
- 姐姐  - 太好了
太好了
- 成功了 高木  - 佐藤警官...
辛苦了 你们做得很好
落海者救出后立刻飞往医院
了解
落海者意识似乎还清醒
为求谨慎 将直接飞往医院
虽然体温偏低 但心跳稳定
新一...
叔叔
谢了
∮ 昨天的梦境中 我们还稚气未脱 ∮
∮ 幻想着REVOLUTION ∮
∮ 以为没有无法实现的梦想 ∮
∮ 醒来后想着 ∮
∮ 那段岁月之所以耀眼 ∮
∮ 是因为不管冬天还是夏天 ∮
∮ 无时无刻都有你在身边 ∮
∮ 不知道后悔也不觉得无聊 ∮
∮ 下雨了也不需要打伞 ∮
∮ 就是觉得只要和你在一起 ∮
∮ 要飞上天也不是问题 ∮
∮ 要不要 再一次 ∮
∮ 试着在那片天空翱翔 ∮
∮ 感伤就踹得老远 ∮
∮ ONE MORE TIME ∮
∮ ONE MORE TIME, YOU & ME ∮
∮ 城市再度恢复喧嚣 ∮
∮ 人又再次维持沉默 ∮
∮ 不用滴下汗水的人们 ∮
∮ 却妨碍了REVOLUTION ∮
∮ 樱花逐渐为这片天空染上缤纷 ∮
∮ 毛毛虫现在已蜕变为蝴蝶 ∮
∮ 只要有我在 只要有你在 ∮
∮ 就一定能实现 ∮
∮ 要不要 再一次 ∮
∮ 试着步上这条道路 ∮
∮ 用这双脚滴着汗水 ∮
∮ ONE MORE TIME∮
∮ ONE MORE TIME, YOU & ME ∮
∮ 要不要 再一次 ∮
∮ 试着在这片天空翱翔 ∮
∮ 感伤就踹得老远 ∮
∮ ONE MORE TIME ∮
∮ ONE MORE TIME, YOU & ME ∮
没事没事 只是擦到而已
没什么大不了的
谢了 服部
嗯
和叶...
都说这点伤不算什么了
你就别哭丧着脸
不妙...
你别哭
那小子在做什么啊
你是叫柯南...对吧？
七海小姐
谢谢你帮我这么多
这句话该由我来说才对
谢谢
再见
柯南
你...究竟是什么人？
江户川柯南
只是个小学生
（本作品纯属虚构）
在那之前 你是不是忘记什么了？
无论如何...
都要进行？
没办法啊
就做个了断吧
《鲁邦三世VS名侦探柯南》